В статье Journal of Nanobiotechnology ученые представили возможность лечить поврежденные нейроны
и регенерировать нервную ткань с помощью двухмерных 2D-наноматериалов
графен, черный фосфор и другие. Они тоньше, чем волосок.
Новейшие исследования показывают, что эти наноматериалы помогают восстановить поврежденные области мозга.
Одним из примеров применения 2D-наноматериалов является создание точечных датчиков,
которые помогут врачам определять причины расстройств, таких как эпилепсия или болезнь Паркинсон.
Другой захватывающий пример – разработка нанороботов, способных доставлять лекарственные препараты
прямо в нужные области мозга. Это может быть прорывом в лечении таких заболеваний,
как рак мозга, где точность и местная доставка лекарств имеют решающее значение.
Самое интересное, что это не предел возможностей современной науки.
Изменив потребительские форматы общества на созидательные,
каждому из нас будет доступна капсула регенерации,
где полное восстановление организма займет максимум 10 минут.
Детали на международном онлайн-форуме «Глобальный кризис. Выход есть». Посмотрите его.